讓大軍按計劃行進
你我先行一步
是
祖父
這
鄭公
城主不在這裡
要不
您去齊府花園那看看
城主
齊崢小兒
祖父
不用
我自己下
祖父如此好的身手
就不要跟城主置氣了
置什麼氣
他也配
城主硬是不露面
讓我們在府裡瞎折騰
想必是要給我們個下馬威呀
下馬威
連面都不敢露
簡直不成氣候
你們怎麼來了
二哥
果然是鄭適哥回來了
叔祖父
你這幾日去哪了
怎麼這麼久才回來
因一些私事離開凌安
又在路上耽擱了
所以我大哥出事當晚
你沒在大哥身邊啊
鄭適哥
那你可知
伯祖父為何突然謀逆嗎
我只知祖父
一直對平民選試不滿
想維護九大貴族的舊制度
我大哥為了
荊城貴族付出性命
我們就算是
不秉其遺志 廢除選試
也不能讓荊城再受制於凌安
叔祖父的意思是
想要荊城獨立
那又如何
我們又不是沒有這個實力
幹嘛要屈居人下
之前要不是我顧忌我大哥
早就動手了
鄭適
此事事關我鄭家的
存亡
所以
我們還是要一起戰鬥
戰鬥
你們這次來凌安
已有所準備
我是帶大軍來的
帶兵進入凌安
視同謀反
這次不過是打個前站
摸一摸齊崢小兒的底線
祖父這回只帶了兩萬大軍
而且都在凌安關卡外駐守著
只是壯壯勢
不會行差踏錯一步的
這齊崢也真是氣人
您確定那些官兵已經守在關卡外
怕是您在齊府的時候
這外面就已變了天了
什麼意思
我之前入城的時候
可沒見到鄭家的一兵一卒
你們果然在這
爹爹
城主
你們兩個怎麼背著坐
你們到底怎麼回事啊
話也不說
飯也不吃 家也不回
小雲啊
爹要跟你說
這個男人
還是不行
范起大人更不行
要吃我的寵物龜
城主
老夫跟你解釋過多少次了
那是鱉
甲魚 王八
就是讓人吃的
這是我養的寵物
是龜還是鱉
我還是分得清楚的好嗎
那老夫活這麼大歲數
什麼能吃什麼不能吃
老夫也是分得清楚的
現在看來可不一定了
好了好了 別吵了
所以你們兩個人就為這個
就是為了這個
行
這件事情真的是太重要了
比兩萬鄭家軍
馬上就要兵臨凌安這件事情
更加重要
不是
你們都知道啦
城主
對 對 對
這就是寵物龜
你好好養著啊
現在有兩萬隻
老夫有事先走了
你
兩萬隻
爹爹 爹爹
你不吃飯啦
什麼時候知道的
一路怎麼這麼多坎坷意外
是啊
保持作戰隊形
是 是
什麼人
來者何人
竟敢擅闖凌安關卡
失敬 失敬
原來是衛統領
您誤會了
我們只是
護送鄭公進府謝恩的
並沒有擅闖關卡之意
請衛統領放行
這裡就是凌安關卡
這裡離護城河
至少還有五十裡呢
這裡畫得清清楚楚
城主改了
什麼時候改的
就是現在
還沒有告訴我
你們到底是怎麼知道
他們會帶兵前來的
不可
說完才能吃
行 行 行
那我說完再吃
雖然我
在謀逆的事情上
將鄭家摘了出去
但鄭遠畢竟是謀逆之臣嘛
如果此時荊城收到了命令
要求把鄭遠的骨灰接回去
你要是鄭濤
你會怎麼想
首先
心中肯定存有疑慮
畢竟城主之命難違
所以
所以他們
為了提防你
才會出兵前來
這樣一來
我便順便找了個藉口
將他扣押在凌安
那此時荊城
便群龍無首了
如果他們也想到這一點
就乾脆不來了
或者說
找人替他們前來
換做以前的鄭濤
他的確會這麼做
但以鄭濤目前的身份
他可是荊城的掌權人
他要連鄭遠的骨灰
都不敢來接
那他在荊城的威信
豈不是蕩然無存了
所以說 不僅要來
還要氣勢洶洶地來
人沒事
則震懾四方
人有事
則奮起反抗
沒錯
這也是鄭老認為
替我們爭取到的最好時機
不管怎麼說
兩萬精兵在外
還是不得不防的
我們得趕緊想個對策才好
難道城主
已經想到對策了
既然魚都已經擺上桌了
那我們
豈不是想從哪吃就從哪吃嗎
來
這個嚐嚐
慢著
鄭家正處於孝期
如今任何人不得入內
聽說鄭二公子回來了
特來拜訪
這就是二公子的意思
姑娘還是請回吧
麻煩這位大哥通報一聲吧
就說我是
范家范雲
有事來找
姑娘還是請回吧
鄭二公子
范雲
好久不見
鄭二公子
自雍城一別
就再沒見過
如今回來了
也不知會一聲
你
還好嗎
我們換個地方說
這麼多酒
要用掉你一個月的俸祿吧
我記得
你上一次來私塾找我的時候
拎的就是這種酒
陪我喝兩杯
今晚的月色甚美
卻只有我一人獨飲
實在寥寂
范雲
你可以再為我演奏一曲嗎
好
謝謝你 范雲
來
我還記得
我第一次喝酒的時候
就是我娘親過世的那天
那天晚上
爹爹從外面回來
拎了一大壺酒
爹爹喝了一半
喝醉了
我跑過去
也嘗了幾口
也喝醉了
不過
那天晚上
我做了一個很美很美的夢
我夢到娘親
又回來看我了
就怕祖父不願再入我的夢
畢竟我既不懂事也不聽話
選試還落榜
還經常惹他生氣
也許他再也不想見到我
不是的
鄭老他
只是不想讓你擔心
知道鄭家擾亂選試
試探他的時候
他不想我擔心
覺得自己年老病衰的時候
他也不想我擔心
覺得鄭家局勢已不受控制
擔心百姓 擔心鄭家
擔心一切的時候
他也不想我擔心
他獨自背負這麼大一盤棋
用性命為齊崢做局
終究是我這個孫兒
鄭二公子
不論功過
鄭老
亦是一代梟雄
節哀
道理我都明白
可我會忍不住地去想
若是我在這兒
一定能找到辦法
我祖父本可以不死
鄭二公子
其實有些事情
並沒有我們想像中那麼簡單
有些事情
也並不是靠一個人
就可以去改變的
你是在為齊崢說話嗎
我祖父就死在他寢居內
死在他的面前
而你
卻來勸我寬容一點
大度一些
不是的 鄭二公子
我只是希望
你不要太難過
太傷心罷了
好
那我問你
我們倆今日的談話
你是以什麼身份
是鄭適和范雲
還是鄭家二公子和范大人
我今日
是你的知音范雲
我只是單純地希望
鄭二公子
可以振作起來
千萬不要辜負了鄭老
對你的期望
好
我知道了
來
鄭公遠道而來
請安謝恩
我心甚慰
若無他事的話
便留在凌安多住些時日吧
鄭某不敢啊
鄭某此次來凌安
除了謝恩
其實是有一事需要稟明
說
荊城城守柳牧
因為一場意外的火災
不幸身亡
意外
具體的失火原因還在調查
目前推斷
許是柳城守為荊城日夜操勞
殫精竭慮 睡得昏沉
沒有覺察屋內的炭火盆傾倒
就這樣在睡夢中去世了
實在令人惋惜呀
為何此事到如今才稟報
柳城守畢竟是荊城命官
雖是意外
但
無論如何是死在
我們荊城地界
鄭家難辭其咎
所以考慮要覲見城主
稟告此事 同時
請罪
既如此
我會以九城之禮厚葬柳城守
只是這樣一來
荊城城守職位就空了下來
需要一位新城守
原來是為了這個呀
怪不得
這鄭公
帶著數萬鄭家軍
圍守凌安
看來是有備而來啊
城主說笑了
鄭某臨行前
聽說這山路上山賊頗多
不得不多加防範
這不鄭家軍還沒到凌安就
寸步難行了嗎
隨行軍需要這麼多
我看啊
這攻打我們整個凌安
都綽綽有餘了
微臣不敢
鄭某年事已高
小孫子又不經事
鄭家剛出了這麼大的事
經不起太多的風波
鄭家軍久居荊城小地方
正好借這個機會
讓他們出來見見世面
怎麼
城主不會連這個
都不允許吧
自然不會
我倒是覺得你們鄭家軍
吃苦耐勞 精神可嘉
還想讓我們齊家軍
向其討教一二呢
不如這樣
就讓兩軍
切磋一番
也讓我好好見識見識
鄭公的練兵之道
城主是想讓齊家軍
和咱們鄭家軍來一場
聯合閱兵
怎麼
鄭公不會連這個都不允許吧
臣
不敢不從
叔祖父今日可見到城主了
祖父今天可是幹了件大事兒
竟然想跟我玩消耗戰
也不看看我打過多少仗
但是我聽城主這口風
要不城守這事
咱們還是算了吧
算什麼算
閱兵結束
全凌安的齊家軍和貴族們
都會知道我們鄭家軍的厲害
等到那時候
城守
就是我們的囊中之物
叔祖父若無他事
我就先回屋了
慢著
鄭適
你可知大哥的宗主戒指
會放在何處
果然人走茶涼
祖父屍骨未寒
您這就惦記上他的戒指了
你這是說的什麼話
我不過是在
下任宗主上任之前
暫時保管一下
免得落入他人之手
鄭適不知
不知
實屬不知
連城守死亡的消息
都可以瞞得密不透風
這荊城啊
可是出了名的官吏修羅場
此前的城守
若是想善始善終
都不得不放下身段
與鄭家沆瀣一氣才行
但這個柳城守
可是出了名的剛正不阿
他來到荊城以後
根本不吃鄭家軟硬兼施那一套
他們之間的矛盾
可不是一天兩天了
所以就更有理由懷疑
這柳牧的死
是意外
還是另有蹊蹺
宗主選舉
乃是各家家族私事
九城從不干涉
但與之對應的城守
卻每一任都是九城指派
這才能夠形成分權抗衡之力
而如今
他們想讓鄭賢來做城守
那宗主之位
就更是不遑多讓了
這是想把荊城一鍋端呀
他就是想說
荊城的事兒
我們凌安少管
他們此次帶兵前來
野心不小
我們不可輕敵
尤其這一次閱兵
就尤為重要
都說鄭家軍 兵強馬壯
英勇奮戰
如果
我們可以在閱兵場上
壓過他們一頭
那比起戰場上的血打血拼
名譽上的受損
更讓他們痛苦
只要打消他們的銳氣
那他們有多少人馬
我們都不足為懼
屆時 主動權
就握在咱們的手中了
知我者
范雲也
鄭家軍的軍紀
竟然如此嚴明
完全不輸給齊家的軍隊
鄭家軍驍勇善戰
豈是浪得虛名呢
不過
他們這次遇到了我們
論排兵布陣
還是城主更在行
衛統領 高然大人
我們在那邊有新的發現
快來看看
走
這當真是
匪夷所思啊
是啊
真沒想到
鄭家竟然秘密養著一批烏鴉兵
到時候真的跟他們交手
這批烏鴉可不好對付
鄭濤和鄭賢還在凌安
讓他們投鼠忌器
也不敢輕舉妄動
這樣
你先回去將此事稟告城主
這兒有我就行了
為什麼是我先回去
還能為什麼
我知道你一身正氣
滿腦子都是九城大事
但這女孩子吧
有的時候
不拒絕她就不懂得知難而退
你就看在我的面子上
敷衍敷衍她
衛大人 其實我
你如今掉了根頭髮
我家那位千金大小姐
都要讓我打著燈籠找回來
我還是多一事不如少一事了
不至於吧
怎麼不至於
真的是你啊
你怎麼來了
你們兩個
出門怎麼也不打聲招呼
還跑這麼遠 還好我腳力好
你腳力好
還是外面它腳力好
你們別嫌我煩啊
我是聽說你們偵察軍務
山裡夜間風大
給你們送幾件衣服就回去
我說妹妹
你有的時候
能不能矜持一點
別那麼主動啊
知道了
衛大小姐
前線危險
我送你吧
好啊
不用送了
再送就送回凌安了
這裡地勢複雜
敵人極易藏匿
這眼看天快黑了
送你過這個山口吧
高然要不是看在我的面子上
早讓你自己回去了
其實也不用
我是衛家人
我借他們幾個膽子
他們也不敢把我怎麼樣
高然 要不然
我們自己回去得了
把她自己留在這
可是明槍易躲 暗箭難防
他們這幾天不斷挑釁
就是為了激怒我們
高然說得對
那等你凱旋
我給你做糕點好不好
你給他做還不如給我做呢
高然他又不愛吃甜的
行
那勞煩衛大小姐好了
不麻煩
鄭公
我的軍隊可還規整啊
城主的軍隊
固然是精銳之士
但我鄭家軍也是久經沙場
讓兩支隊伍相互切磋切磋
也好讓我這幫兵士見識一下
齊家軍的厲害
荊城的軍隊
怎麼與正規的齊家軍
相提並論呢
老趙
人家說要見識
你就讓他見識個徹底吧
呂大人所言甚是
鄭公想如何切磋呢
陣法乃是
兵家必修的技能
戰場上靈活運用陣法
才能克敵制勝
不然兵士就像一盤散沙
各自為戰
不如今日就向
城主請教陣法
既如此
鄭公遠道而來是客人
不如就請鄭家軍擺陣法
我們齊家軍來破陣
你覺得如何
正有此意
不過今天既然是切磋
還請城主手下留情
點到為止
千萬不要傷了兵士
那是自然
請
鄭家軍熱衷於陣法
明日的閱兵
鄭家軍定會拿出看家本領
一字長蛇陣
陣如其名
如果從中間開始進攻的話
這兩頭便會連接起來
將敵方圍困在陣中
破解此陣唯一的方法便是
兩頭夾擊
斬頭斷尾
鄭濤見一字長蛇被破之後
必然會搬出二龍出水陣
兩個龍頭
便是其最尖銳之處
所以必須避其鋒芒
攻其根基
接下來
鄭濤必定會使出
天地萬物陣
此陣上下堅不可摧
唯有中間才是弱點
但這三陣之間相互轉換
靈活機動
此陣的弱點
很有可能成為下一個陣的優勢
所以不懂得陣法的人
很有可能困在陣中
全軍覆沒
這倒是符合道家所說的
一生二 二生三
三生萬物
破解此陣的唯一方法就是
攻擊這裡
地上的陣法難不倒城主
不知這個天上的陣法
城主要如何破呢
老呂
我要不
坐著別動
相信城主